---
layout: post
title: 面具
date: 2014-12-29
Author: GreatSeal
categories: 短篇
tags: [小说]
comments: true
toc: false
pinned: false
---

14.12.29 星期一



他手里抓着从别墅台阶上偷来的报纸，失声笑了出来。

报纸上用加黑的字体写着：**面具连续杀人犯昨日再次犯案，死亡六人。**

去你的吧，他想着，把那报纸揉成一团，丢进了垃圾箱。他的新绰号，「面具连续杀人犯」。难听，庸俗。他更希望一个酷毙了的新名字，比如「隐面裁决者」，或者「罪恶刽子手」，这一类的名字，那才是他想要的。

但除掉绰号，他也的确没有名字。不仅如此，没有父母，没有朋友，没有学校，作为一个十九岁少年，他什么都没有，什么都不需要。多么自在。

哦，但是他有钱，很多很多钱。他可不是白白去杀人。每隔几星期，他就会接到来自不同人们的电话，要他去到某个地方，干掉那里指定的某个人，或是干脆所有的人。约定酬金后，他就会戴上不同样子的动物面具，拿着冲锋枪扫射那里所有的人，或是把目标拖到暗处，一刀割断他们的喉咙，然后迅速而镇定地离开那里，尽量做得不引人注目。也许他接下来会进到一间酒吧，在那里耗掉整个下午。

他在杀人方面绝对是个天才，年仅十九岁就已犯案数十起，亲手杀死了不下百人。而警察绝对找不到他。他不会在同一间公寓里呆超过一星期，电话号码也登记了假名。他的全部家当只有枪械刀具，一部手机，一台游戏机，以及一本《圣经》——孤儿院出来的不少家伙都有这个，而他最喜欢书中的该隐，那个制造了人类第一场谋杀的家伙。

但我和该隐不同，他想。我不相信上帝的存在，他也不会来惩罚我。

他疲惫地走在路上，当然，摘掉了面具，刀子也藏在兜里。太阳很毒辣，他苍白的脸上沁出了汗。暗杀富商贾克伯的任务大概艰巨了一些，那个有钱的老不死的雇了一大堆保镖来守卫他和他的那堆不义之财。他在时间的计算上出了点差错，一个保镖提前了五秒经过廊厅的窗子，他只好把那个保镖一并悄声干掉。贾克伯的尸首至少还有一刻钟才会被发现，而此时他离那幢房子已经有四公里了。

他走到那家常去的「骑士」酒吧门前，推门走进去，接着愣在了原地。

酒吧里所有的客人都回过头来，正目不转睛盯着他。他愣了一秒，便装作从容镇定地穿过人群，来到吧台前。那老板也是目不转睛地看着他。

「加了冰块的希力，兑五成水。」他说着，声音有些低沉。他不愿直对老板的目光，便低头盯着他的手。而再抬头时，老板正从另一边端酒过来。那双手……是谁的？讶异中他再低下头去，手却不风了，取而代之的是他自己的手，修长而苍白。

是幻觉，他想着。也许该控制一下从柯尔的地下车库买来的海洛因量了。

他缓缓喝着酒。当他第五次举起酒杯时，他从里面的倒影看到了贾克伯的脸。他吓了一跳，转过头，却发现身边的顾客正是贾克伯。

贾克伯也注意到他了，转过身，问道：「怎么了，年轻人？」

他可以清晰看见贾克伯的脸。脖子上有伤痕，但已经结痂了。身子并没有动，而头却整个转过了九十度，这是一般人难以做出的动作。最令人感到不安的是他的眼睛，瞳孔扩散，好像死了一般。

一股令人头晕目眩的呕吐感袭来，他惊慌地站起身，抛下小费要走。

他听见门口的警笛声。他知道完了，贾克伯没死，而且告发了他。他所杀的人足够他被判四百年监禁。所有顾客都站起来，慢慢朝他走去，把他围在中间。他在那其中认出了今天刚杀死的那个保镖。他要逃命，不然他会死在这里。他撞开了门边的几个人，跑出酒吧。身后隐隐传来了酒吧里的喊声，还有警车车门关闭的声音。他飞快地跑着，脚下的路令人不安地震荡着向后退去，几辆车鸣着刺耳的喇叭意图撞死他。他知道这世界上还有一个地方是安全的，他的公寓，在那里没有人能发现他。

他告诉自己要镇定，镇定下来，否则他会在慌乱之中丢掉性命。他不喜欢那种什么事不在他控制之内的感觉，之前意料之外的那个保镖就是个例子。所以他要抓住这一切的绳头，像木偶戏的老手那样。

他听到身后的脚步声越来越近，仿佛一大排士兵整齐地跑步，咚咚，咚咚。

他立刻闪身溜进一条小巷。没有人比他更熟悉那迷宫似的后巷了。他在里面疯了一样地逃跑，直到心脏几乎爆裂，最后冲进一条死胡同。他背靠墙瘫了下去，花了十秒种整理一下混乱的思绪，这才发现，那军人一样的脚步声已经消失了。

这是否意味着他已经逃脱了？他不这么认为。

他不敢再沿大路回去了，于是他便绕道小巷。中途碰见每一个人，他都不敢目对。那些人瞪圆眼看着他，想要杀了他。他于是继续跑，直到跑回公寓。

啊，那公寓就在前面！回到那就安全了！他冲上楼，用颤抖的手打开房门，扑了进去。

但里面不是他熟悉的公寓。那是一间白色的、没有边际的大屋子，从地板到天花板，全都是白色的。他正面对着一张病床，床边有一台心电仪，持续画着没有心跳的直线。

但床上没有人。本该在那里的人，现在俯躺在地板上，头颅已经被打爆了，红色与白色的组织炸开一幅四尺宽的扇形血迹。

他认识那个人。尽管没有脑袋，但他依然能认出，那就是他。

所有的人都围着他站成一圈，很近，但看起来遥远得无法看清。他认识那些人，正如认识他自己一样，贾克伯，保镖，每一个他亲手杀掉的人，还有杀死他们时的伤口。突然间他看得清清楚楚，那脖子上切开的伤口，那从眼球刺穿颅脑的短刀，那被霰弹枪轰碎右半边的脑袋，以及他看过数百次的各种伤口，突然间全都清清楚楚。

他们一步步走过来，面无表情。

他跪了下去，无力地跪下，喉咙发干。

贾克伯走到他面前，蹲下来，盯着他的脸。

很近。他能感受到贾克伯呼出的冷气。

然后贾克伯轻轻摘下了他的面具。他感到脑内的一部分东西被一并抽走了。

他倒在地上，双目空洞而茫然。随后意识远去了。

〔全文完〕